Десять муравьев в поисках пропитания быстро продвигались в ряд друг за другом со скоростью 5 см/с, держа дистанцию в 1 см. Навстречу муравьям со скоростью 3 см/с двигался уставший муравей-разведчик. Как только каждый муравей встретится с разведчиком и поймет, что в том направлении еды нет, то, мгновенно развернувшись, побежит обратно к муравейнику с той же скоростью. Каким будет расстояние от первого муравья до последнего, когда все муравьи побегут к муравейнику? Размерами муравья пренебречь. Ответ дайте в сантиметрах и округлите до сотых.

Скорость велосипедиста при равноускоренном подъеме в гору уменьшилась на 6 км/ч. С какой средней скоростью велосипедист преодолел подъём, если в середине горы его скорость была 10 км/ч?
Ответ запишите в километрах в час, округлив его до сотых.

Резистор соединен параллельно с последовательным соединением такого же резистора с диодом. В прямом направлении диода его сопротивлением можно пренебречь, в обратном же - оно настолько большое, что во много раз превышает сопротивление резистора. Это соединение подключают к батарейке, внутренним сопротивлением которой можно пренебречь. Затем полярность батарейки меняют. Определите отношение сил токов, проходящих через батарейку, в этих случаях.

Поезд прошел расстояние S = 40 км между двумя станциями со средней скоростью Vср = 84 км/час. На разгон и торможение было затрачено в общей сложности t = 9 минут, в остальное время поезд двигался с постоянной скоростью. При разгоне и торможении ускорение поезда было постоянным, время разгона в два раза меньше времени торможения. Определите ускорение поезда в процессе разгона. Ответ выразите в м/с^2 и округлите до сотых.

Длинную однородную заготовку, имеющую форму прямоугольного параллепипеда, разрезали перпендикулярно длинной стороне на два прямоугольных бруска, так что длина одного из них оказалась в 2 раза больше длины другого (см. рис). Поперечные сечения обоих брусков одинаковы. Брусок 1 поместили на гладкую горизонтальную поверхность, а брусок 2 положили на него, как показано на рисунке. Если бруску 1 сообщить толчком начальную скорость v > 3 м/с, то он выскользнет из-под бруска 2. Определите первоначальную длину L заготовки. Коэффициент трения между брусками µ = 0,2. Ускорение свободного падения g = 10 м/с^2. Ответ дайте в метрах (м), округлив его до десятых.

С панелью солнечной батареи космической станции, в целях исследования ее возможностей, провели следующий эксперимент. Элемент панели площадью 10 м2 развернули так, чтобы его плоскость составляла угол 30° с направлением на Солнце (если бы плоскость панели была расположена перпендикулярно направлению на Солнце, то каждый ее квадратный метр ежесекундно получал бы 1370 Дж солнечной энергии). Батарея производит электричество, посредством которого нагревают 1 л воды, налитые в заполненный доверху тонкостенный сосуд кубической формы. Начальная температура воды 360 К. КПД батареи 10%, выработанная электроэнергия переходит во внутреннюю энергию воды без потерь. Сосуд находится в тени станции, поэтому не нагревается Солнцем, зато сосуд отдает тепло в космос: с единицы площади излучается энергия, пропорциональная четвертой степени температуры, коэффициент пропорциональности σ=5,67⋅10-8 Вт/(м^2⋅К^4). На сколько изменится температура воды за 1 мин работы установки? Удельную теплоемкость воды принять равной 4202 Дж/(кг∙°С). Скорость оттока тепла из воды в космос считать все время постоянной и равной начальной скорости процесса. Теплоемкостью сосуда пренебречь. Ответ выразить в кельвинах и округлить до сотых.

Мальчик швырнул на гладкий лед циркуль, имеющий вид острого угла ABC, стороны которого лежат в одной плоскости и могут вращаться вокруг шарнира, находящегося в вершине угла. Циркуль движется по льду так, что в некоторый момент времени скорость vA точки A оказалась направленной вдоль стороны BA и равной 1 м/с, скорость vB точки B направлена вдоль стороны BC, а скорость vC точки C, направленной перпендикулярно AB и равной 4 м/с (см. рисунок). Чему равна величина угла ABC в этот момент времени? Выберите наименьшее значение угла из возможных. Ответ дайте в градусах, округлив его до целых.

Электронная лампа имеет квадратичную зависимость напряжения от силы тока: U = kI^2, где постоянный коэффициент k = 10 В/А^2. Две такие лампы соединили последовательно и подключили к идеальному источнику тока. Если к одной лампе параллельно подключить резистор сопротивлением 5 Ом, то через резистор пойдет ток 2 А. Чему равно напряжение источника тока? Ответ дайте в вольтах, округлив его до целых.

Легкий стержень длиной L = 50 см с тяжелым шариком на конце стоит вертикально на гладкой поверхности, упираясь в уступ на этой поверхности (см. рис.). Стержень начинает падать без начальной скорости, оставаясь при падении в одной и той же вертикальной плоскости. На каком расстоянии от уступа окажется шарик после того, как упадет на поверхность? Ответ дайте в сантиметрах (см), округлив его до целых.

